موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
پیش سبت نام حج تمتوه 1405 آغاز شد
بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت پیش سبت نام سفر حج تمتوه سال 1405 از امروز به صورت غیر حضوری انجام می شود
متغازیان وجد شرایط باید با مراجعه به نشانی اینترنتی مایی نقطه حج نقطه آی آر
نسبت به تکمیل و به روزرسانی تلاعات شخصی خود اقدام و از پس حزینه پیش سبت نام را پرداخت نموگند
در این معهله مبلغ دویست میلیون تومان که معادل تقریبی نیمی از حزینه های سفرست دریافت می شود
سازمان حج و زیارت تحکید کرده است با ریز وچ فقط از طریق کارت بانک شخصی و منطبق با کارت ملی متقاضی انجام شود
و ورود به سامانه تنها با شمال تلفون همراه به نام خود فرد امکان پذیر است
آقای رزایی معاون سازمان حجازیار است
امسال ما هشتاده هفت هزار و پونسد نفر مجموعه عوامل اجرایی و زائرین رو داریم انشاءالله
در این مرحله تمامی متازیان و افرادی که اصناد سبتنامی قبلی رو در اختیار دارن
تا پایان شهری و ماه 86 فراخان میشن
و این عزیزان با مراجعه به سامانه پنجرواد سازمان حج و زیارت به
آدرس مای نقطه حج نقطه آی آر مراجعه میکنن
و اطلاعات خودشون رو بروزستانی میکنن
و مرحله بعد در واقع پیش سبتنام رو انجام میدن
و با پرداخت مبلغ علال حساب پیش سبت نام خودشون رو نهایی می کنند
مبلغ علال حساب دویست میلیون تومن هست و زادین عزیز در این مرحله
باید این مبلغ رو پرداخت کنند تا پیش سبت نامونها قدی بشه
وزیر فرهنگ و اشراد اسلامی گفت حافظ اصار یرفان و معنویت ایرانی و اسلامیست
آقای سالهی در مراسم بزرگ داشته حافظ شیرازی افزود
حافظ فشرده قرنهای متوالی از ایران قبل از اسلام و ایران بعد از اسلام بود
مراسم بزرگ داشته حافظ دیشب با حضور مسئولان از حاتید دانشگاه حافظ فجوهان
محققان و جمعی از مردم شیراز در آرامگاه خاجه احل راز برگزار شد
شاعر قرن هشتم چیر دسترین غزل سراغ زبان فارسی
لسان القیب خاج شمسدین محمد شیرازی متخلص به حافظ
حافظ اگر افتخار نمی کرد به حافظ قرآن بودن
تخلص خودشو حافظ نمی گذاشت
بزرگ حفاظ قرآن دیگه قرآن زبر بخانم با چارده روایت
حافظ با تمام بزرگی و افتخاراتش همیشه از بزرگان شعر فارسی
الگو گرفته است
استاد حمیدی کارشناس عدبیات فارسی
ما میتونیم غزلیات رودکی رو در دیوان حافظ ببینیم
میتونیم ارفان سنائی و مولانا رو در حافظ ببینیم
حتی میتونیم اندیشه های خیام رو در غزلیات حافظ پیدا کنیم
با آنکه حافظ قزل آرفانه مولانا و آشغانه سعدی را به هم پیوند زده
نوعاوری او در تکبیت های درخشان مستقل و خوشمزنون فراوانیست که سروده است
استاد هاشمی فارسی پجو
حافظ فردی دینی بوده فردی بوده که فلسفه رو میشناخته ارفان رو میشناخته
آدمی بوده که شاید بگیم جامعه علوم بوده در زمان خودش
خانومه کاوه کارشناس عدبیات فارسی
دیوان حافظ شامل 500 تا قزل
42 تا روبائی قطعه قسیده
و دو تا مصنوی به نامهای ساقی نامه و آهوی وحشی هست
تفکر لسان القیب خاجه شیراز
امیق زنده پویا ریشدار
و در خروشی هماسیست
و شعرهایش بیت القزل معرفت هست
ادامه خبرها
برگزاری صد و پنجاه نشست داخلی و خارجی در پاستاشت شهید محاومت
دبیر کنگدگی بینن میدلی اومان و رسول گفت
با تکه بر تجربه کنگده های گذشته انتظار داریم
بیش از صد و پنجاه نشست داخلی و خارجی در پاستاشت مقام شهید سیت هستن نسر الله برگزار شود
حجات الاسلام اسکندری رونمایی از پوستر فراخان و اطلاع رسانی مقالات در لبنان و ایراق
آمادگی بیست نشجه تخصصی برای انتشار ویجنامه ها و برگذاری 150 نشست داخلی و خارجی
در پاستاشت شهید مخاومت را از اقدامات دبیرخانگی این کنگری برش مرد
وی به تمهیدات برگذاری کنگری حسرت آیتولا صافی گلپایگانی نیز اشاره کرد و گفت
با وجود آن که کنگری این مرجع تقلید شیعه پس از کنگری شهید سید حسند نشولا برگذار خواهد شد
اما مقدمات کار پیشرفت های چشمگیری داشته و تا کنون حدود 80 تا 90 درصد آثارشان برای تدبین موصوع آماده سازی شده است
مجمع شاعران اهل بیت فرا خان سیزده هامین کنگری ملی شعر فاطمی با عنوان 18 سال نوری را اعلام کرد
این کنگری فاطمی در قالب شعر به زبانهای مختلف از جمع زبان فارسی، عربی و آزری برگزار می شود
بخش اصلی کنگری مربوط به شعر در مطه و مرسی فضائل و مناقب و عباده وجودی حضرت فاطمی زهران سلامالله حالیها و بخش ویجه یانیز مربوط به شعر در فضائل مناقب و مراسی حضرت نرجست خاتون سلامالله حالیها است.
محلت ارسال آسار برای شرکت در کنگری ملی شعر فاطمی تا ده همه آبان خواهد بود.
رویداد ملی ایران جان فارس ایران تا 25 مهر ادامه دارد
این روخ داده رسانهی با هدف معرفی توانمندی های استانهای کشور و تناش برای حل مشکلات مردم در ایزگاه چهارم به فارس رسیده است
برنامه های رویداد ملی ایران جان فارس ایران تا 25 مهر با موضوعات اقتصادی، اجتماعی، فرهنگی و مذهبی از رسانهی ملی پخش می شود
اینجا فارس است. سرزمین دین، هماسه و پنه.
جایی که هر کوه و دشتش سی از ایمان و افتخار را روایت می کند.
از نگین انگشتری شیراز، حرم شاهچراق علیه السلام تا آرامگاه حافظ.
از اندیشه ملاسدرا تا گلستان سهر. اینجا تپش ایران است.
دیار پانزده هزار شهید مندگار در قلب این استان پهم.
روایت جدید از هماسه ها از زیبایی ها از سلحشوری ها از مهربانی مردم استان فارس
این رویداد در پرتو ادالت حوییت و پیشرفت چهره واقعی این دیار سبز و کهان را به تصبیر می کشند
این واقعا جزب رویداد هاییست که ما با رغبت همکارامون پای کارش اومدن و انجام می دن چون اثرش رو می بینن
در غاب رسانه فرصتی دوباره فراهم آمده تا سرمایه های گردشگری، فرهنگی، علمی و اقتصادی فارس در گستری ملی و جهانی بدرخشند
برنامه ایران جهان فکر میکنم که جز ابتکاراتی بود که توی این دوره سمرات خودش رو داره نشون میده
با نمایش زرفیت ها و توانمندی ها ایرانیان خواهند دید که فارس سرزمین دین، هماسه و هنر است
جایی که بیش از سه هزار و دویست اصل تاریخی و طبیعی در فهرست ملی داره
حالا ایران جان به فارس رسیده تا بگوید فارس همچنان در مسیر پیشرفت و تعالی استاده
همچنان شنونده ی بخش خبری 11 شبکه ی رادیوی معرف هستید
محلت سبتنام عمره دانشگاهیان تا 25 مهر تمدید شد
رئیس ستاد عمره و اعتبات دانشگاهیان گفت
علاقمندان میتوانند تا پایان 25 مهر با مراجعه به سامانه ی لببک
به نشانی لببک نقطه آی آر نسبت به سبتنام و تکمیل اطلاعات خود اقدام کنند
گفتنیست این محلت آخرین فرصت سبتنام اعلام شده است
و آخرین خبر این بخش وزیر امور اقتصاد و دارائی از اجرای تره اعتبار ملی برای خانوارهای ایرانی به ویژه در دهک های پایین خبر داد
آقای مدنی زاده گفت یکی از چشتره بزرگ وزارت اقتصاد تره اعتبار ملی در قالب انواع تصحیلات ارزان قیمت به خانوارهای ایرانی است
و یفصود این ترخ با هدف دادن اعتبار به خانوادهای ایرانی به ویژه در دهکهای پایین درامدی قصد دارد تقاظای اقتصاد را تحریک کند
اما در پایان زمین که به آگاهی تا می رسانم از آن زور همروز به افاق قوم 11.53 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظیم کنم روز بخیر
بزشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
بزشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های رادیو معرف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پندشنده ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهبریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شنبه و پنج شنبه ساعت بیست و سه
راژیو معارف صدای فصیلت و فطران
گروه فقه و اندیشه راژیو معارف تقدیم می کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هاموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پند شنبه ساعت سیزده و ده
دنیا پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نهجل براقه و صحیفه سجاریه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
من خدا با از آقای رده شادیم
دقایی راجی به مثلا خجرک با همین
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای قانون
یک شنبه و پنج شنبه
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فضیدت و فطرت
و شهر مقدس قوم میریم که
ازان امروز 11 و
53 دقیقه است
سخنانی ادیت الاسلام و المسلمین
شریعتی تابار رو
در بلبار سخن میشنوید
13 و 10 دقیقه
آقای قاضی تقدیم شما میشه
و ساعت
13 و 30 دقیقه
خاطرات مندگار و
پیام ولایت که بیانات مقام
و ازن و رهبریست پایان بخش
این نوبت کاری خواهش میکنم
زمزم احکام رو بشنوید
ای دوست فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنگ زی برگاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
زمزم از روزم
موسیقی
لازم است ای مهمنین ای محسنین
بوش بسوارید بر احکام دین
دل و احکام شریعتگر نهید
می شوید با مذهب و با دین غریب
دیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادیم
طبق فتفای حضرت آیت الله خامنه ای لطفا مشخص کنید که آیا دختر مجاز است به جای پدر که توانه رفتن به حج تمتورا ندارد حج به جاورد؟
وجهتون اسلام و المسلمین فلاساده و پاسخ به این سال
به نظر حضرت آقا نیاوت در حج شرائطی داره از جمله این که شخص حج بر خودش واجب نباشد حج رو به طور صحیح بتونه به جا بیاره ولی این که نائب مرد باید حتما مرد باشه یا نائب زن باید حتما زن باشه و یا این که دختر به جای پدر باشه اشکال داره نه اشکالی نداره
دختر هم میتونه از طرف پدر به رهج به جا بیاره
با ملازه مسئله دیگهی که به هر حال امنیت راه و اینها هم برای افراد شرط هست
ولی نکتهی که قابل توجه هست
اگر پدر زنده هست خب او اختیار داره به هر کس با گذار کرد میره هج و جا میاره
اگر از دنیا رفته باشد باید طبق وسیعت او عمل کنه
ولی از سآل برمیاد که پدر زنده هستن و توان رفتن به هج رو ندارن
اگر دخترشون یک بتونه به سلامت بره با امنیت
و حج رو به طور صحیح به جا بیاره
میتونه نائب پدر بشه بعد
و اشکالی نداره
گوشت پردن به موسیقی که مجاز هست
طبق فتوهی حضرت امام خمینی رحمت الله علی چوک میدارد
البته مجاز بودن موسیقی طبق برداشت عرفی میباشد
آیا در این صورت از نظر فقهی گوشت پردن به این نوع از موسیقی ها درست است؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ سآل را توضیح می دن
طبق سآلی که مطرح کردید اگر منظورتون موسیقی مجاز موسیقی حلال باشه؟
خب گوشت دادنش اشکال شرعی نداره
هرچند توصیه به این کار نداره
اما ممکنه یه موسیقی باشه که مجبوز گرفته
اما واقعا رقصاوره لحقیه
تو مجالس گناه تا رزش استفاده میشه
ما اجازه گوش دادن به چنین موسیقی نداریم
به طور کلی توصیه نسبت به این کار نداریم
که ما مخواهم از موسیقی استفاده کنیم
بعضی مواقع موسیقی هم اگر حرام باشه
که قطعا مجازه به استفاده نیستیم
سعی کنید خلاصه رعایت بشه
اگر موسیقی هم باشه که منایم باشه
خدمتون آرزم مطابقه با موازین شهر باشه
حرام نباشه
گوشتادن اون اشکالی نداره
هرچند توصیه به این کار نداریم
انشان نامو افق باشید
وضوع گرفتن با دست و صورت خیست اشکال دارد؟
مثلا وضوع گرفتیم ولی چون مشکل داشته
دوباره باید وضوع بگیریم
باید دست و صورت ما را خوش کنیم یا خیلی؟
وجه تل اسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوی حضرت آیت الله سیستانی در پاسخ به این سال
لازم نیست که خوش کنید
با همون رتوبت قبلی میتونید انجام بدید و روزوتون درسته
سوالات شریع از شما و پاسخ از مراجع ازام تقلید در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا از نظر فقهی درست است که
بخشی از گوشت گوستفند نظری را برای خودمان برداریم
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین علیه النجاد به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
این مطلب تابع نیت نز کننده هستش
اگر نز کننده نز کرده باشه تمام گوستفند در مصرف خاصی مصرف بشه
باید همشو در همون مصرف سرف بکنه و نمیتونه چیزی از اونو خودش برداره
اما اگر فقط قسمتی از گوستفند مورد نظر رو نز کرده باشه
مثلا نصفش یا یک ثبومش یا یک چارمش لازم مقداری که نز کرده رو در مورد نز مصرف بکنه
و بقیهش متعلقه به خودشه
ازانی که از بلنگو با صدای بلند پخش می شود
آگه از نظر شریف کار درستیست و جاگز است
پاسخه حجتالستان و المسلمین جواهری را به سآل شریف این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی بشنوید
اون مقدار از ازان که اجازه داده شده ولو این که موجه به عذیب دیگران بشه بعضی ها بگن من راضی نیستم
اون ازان با صدای متعارف شخص بدون بلنگو هست
یعنی بلندتنی صدای عادی فرد رو حساب بکنید که ازان میگه با صدای خودش بدون بلنگو
این میزان صدا اگر حالا با بلنگو هم باشه بیشتر ازان نباشه اونم اشکالی نداره
نداره خب ازان اعلام به این نفع اشکال نداره ولی اگر نه اومدیم صدا با بلنگو به نفع ایجاد شد که بیشتر از اون صدای متعارف فرد بدون بلنگو باشد و بعضی از همسایه ها دیگران راضی نباشند
این رضایت نداشته باشن نه این فقاها فرمودن این جایز نیست تنها در صورت جایزه که همه کسانی که این رو می شنوند عذیب نشن
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
طبق فتفای حضرت آیتولا صبحانی حکم شریع استفاده از بعضی از کاله هایی که میگن سود آن به شکت های سهیونیستی میرسه چیست؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاساب به این سآل فرمودن
اگر مواد خوراکی پیدا کنیم
مجازیم از آن استفاده کنیم و پول آن را به فقرها بدیم
آگه این کار از نظر شرعی درسته؟
حجتالستان و المسلمین زینان آبدینی فتوه که حضرت آیتالله جوادی آموری را در این باره توضیح میدن
اگر اون خوراکی که پیدا شده صاحبش را نشت دستیم
یا میبینیم مثلا از کیف طرف
از مثلا حالا پلاستیک طرف
نیوهی افتاد قضایی افتاد
صاحبش معلومه حالا میخواییم بردنیم
به طرف رو صدا کنیم بهش بدیم
حق نداریم بدون اجازه
یا مثلا از یه مغازداری افتاد
این حق نداریم اگر صاحب آن رو بشنسیم
اما اگر نشت ناسیم
مبلغش هم حیلی هنگفت نیست
مبلغش ارزان قیمت هست
حالا مثلا این روزی اگه بخواهم تیز کنیم
او دیره دیوی سی ست هزار تومن که در همه نقرس باشه
مبلغ اون خوراکی اشکال نداره
چه اونو صدقه بدیم بهتر هست
اگه مثلا به یک فقیر مستحقه بدیم
اگر نه خودمون حالا بیشتر اون شخص
حالا نیاز داره و دوست داره اونو استفاده کنه
بلامانه هست که این رو استفاده کنه و تملوک کنه برای خودش
لطفا مشخص کنید مافز زمه یعنی چه و در چه مواردی این مسئله مطرح می شود
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مافز زمه یعنی آن چه به احتیه منه
من نمی دونم نیت عداب کنم یا نیت قصام
کسی صبح از خواب بیدار شده
نمیدونه آفتاب زده یا نزده
اگر آفتاب زده باشه
نماز ما قضاست
آفتاب نزده
نماز ما عداست
من نمیدونم
امکانم ندارم
تا بخوا من بررسی بکنم
زمان از دستم میره
میگم خدا یا نماز رو صبح میخونم
اون چه به عهده منه
یعنی اگر عداست عدا قبول کن
اگر قضاست قضاست
زکاعت فطره را در زمانش
پرداخ نکرده
بعدن میخواد پرداخ کنه
میفرمان نیت معفض زمه بکن
یعنی نیت عدا و قضا نکن
خدای اون چه به احده منه
آقای خدمتون آنوزم که
میخوادی قصدی انجام بده
نمیدونه قصد واجبی به احدهش هست یا نه
میگه خدای اون چه به احده منه
اگر قصد واجبی هم دارم برطرف بشه
البته با این قصد دیگه نمیشه نماز کن
چون قطعی نیست
نیازه به وضوع داره ولی قصد جنابت باشه
اما در آلم واقع اگر قصدی بر این آقای خانواجه بوده
مرتفع میشه
پس محافظه میانه اون چه به احده منه
اهم از نیت ادا و قضا هست
انشانا موفق باشید
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنج و یک و پانست و پنج و دو
با پیش شماره سه پیست و پنج
سامانه پیامک ما سی هزار پانست و پنج و سه
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی ای گری خود گره مشا
ابرو گشاده باش
عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
عبرو گشاده باش عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاد بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از حسن خان رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
رادیو ماره در این چهید جمهانه
روشناری و مرفت ربنا
مرا بخوا مرا بخوا تا دعای شما بپذیر
موسیقی
یقین داشته باش
ای شد که در اون نیست